---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-09-11T15:59:36Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/318620
source: Sudan Tribune
title: نشاط عسكري محموم في إقليم النيل الأزرق و«الشعبية» تعلن السيطرة على مناطق جديدة
---

الدمازين، 11 سبتمبر 2026 &#8211; قالت الحركة الشعبية &#8211; شمال، إن تحالفها مع قوات الدعم السريع، سيطر على عدة مناطق في إقليم النيل الأزرق، بينما يواصل الجيش السوداني تعزيز قواته في الإقليم الواقع أقصى جنوب شرق البلاد. ونشطت جبهة القتال في إقليم النيل الأزرق منذ فبراير الماضي، وتمكن تحالف قوات الدعم السريع والحركة الشعبية بقيادة جوزيف توكا في مارس وأغسطس الماضيين من بسط سيطرته على الكرمك وقيسان المتاخمتين للحدود الإثيوبية. ولاحقًا في أواخر أغسطس الفائت سيطر التحالف أيضًا على قاعدتي بكوري وسركم الاستراتيجيتين بمحافظتي قيسان والكرمك. وقالت الحركة الشعبية &#8211; شمال إن قواتها المتحالفة مع الدعم السريع في إقليم النيل الأزرق، تمكنت من إحكام السيطرة الكاملة على مناطق وحاميات (مدل أبيقو وبيلي بونق وكمبردا) بمحافظة الكرمك جنوب شرق الإقليم. وأضافت الحركة في بيان أمس أن التحالف سيطر أيضًا خلال الأسبوع الحالي على مناطق دوكان وكرن كرن وخور الحسن، الواقعة في محافظة الكرمك. وأكد البيان أن قوات التحالف تتقدم ميدانيًا نحو مدينة الدمازين عاصمة إقليم النيل الأزرق بعد معارك وصفتها بالشرسة مع الجيش السوداني، مشيرة إلى أن التحالف كبّد الجيش خسائر في الأرواح والعتاد. وفي ظهور نادر بثت الحركة الشعبية &#8211; شمال، مقاطع مصورة تظهر قائد قواتها بإقليم النيل الأزرق جوزيف توكا وهو يحث جنوده في محاور القتال في الإقليم على &#8230;
The post نشاط عسكري محموم في إقليم النيل الأزرق و«الشعبية» تعلن السيطرة على مناطق جديدة appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/318620)
